<br>1. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных	<br>Банковская сфера,Кредитование<br>	Data Analyst,Финансовый аналитик	Pandas,PyMystem3,Python,лемматизация,предобработка данных	<br>На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок	<br>На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.	обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация	data analyst, аналитик данных, аналитик, финансовый аналитик, analyst
<br><br>2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости	Интернет-сервисы,Площадки объявлений	<br>Data Analyst,Fraud-аналитик,Маркетинг-аналитик	<br>Matplotlib,Pandas,Python,визуализация данных,исследовательский анализ данных,предобработка данных	<br>Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир	<br>На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.	обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг	маркетинговый аналитик, фрод аналитик, fraud analyst, data analyst, аналитик данных, аналитик, analyst,
<br>3. Определение выгодного тарифа для телеком компании	<br>Телеком	Data Analyst,Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик	<br>Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,SciPy,описательная статистика,проверка статистических гипотез	<br>На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа	<br>Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.	обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента	аналитик, analyst, аналитик данных, data analyst
<br><br>4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр	<br>Gamedev,Интернет-магазины	<br>Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик	<br>Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,исследовательский анализ данных,описательная статистика,предобработка данных,проверка статистических гипотез	<br>Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 	Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. <br>На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.	обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента, piechart	игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев
<br><br>5. Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении
спроса во время фестивалей	<br>Авиакомпании,Туризм	Data Analyst,Маркетинг-аналитик	<br>Matplotlib,Pandas,Python,SQL,SciPy,проверка статистических гипотез	<br>Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий	<br>Проведена выгрузка и подготовка предоставленных данных авиакомпании средствами SQL. Проверена гипотеза о различии среднего спроса на билеты во время проведения
различных фестивалей и в обычное время .	обработка данных, статистический тест, критерий Стьюдента,
barplot, парсинг данных	аналитик sql, sql analyst, аналитик, analyst, reporting analyst
<br><br>6. Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише	<br>Интернет-сервисы	<br>Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик	Matplotlib,Pandas,Python,когортный анализ,продуктовые метрики,юнит-экономика	<br>На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается	<br>Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат.
Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI	обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ	маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst
<br><br>7. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —
оценить результаты A/B теста	<br>Интернет-магазины	Маркетинг-аналитик	<br>A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Python,SciPy,проверка статистических гипотез	<br>Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами	<br>Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.	A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE	продуктовый аналитик, product analyst, аналитик продукта, product data analyst
<br><br>8. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об
открытии нового заведения	<br>Бизнес,Оффлайн,Стартапы	<br>Data Analyst,Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик	<br>Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных	<br>Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов	<br>Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали
библиотеки seaborn и plotly. Также мне потребовалось получить район расположения
кафе-конкурентов. Эту задачу я решил, подключившись к API Яндекс.Геокодер
библиотекой requests	API, парсинг, BeautifulSoup, jointplot	data analyst, аналитик данных
<br><br>9. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении	<br>Бизнес,Стартапы	Маркетинг-аналитик,Продуктовый аналитик	<br>A/B-тестирование,Matplotlib,Pandas,Plotly,Python,Seaborn,визуализация данных,проверка статистических гипотез,продуктовые метрики,событийная аналитика	<br>На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 	<br>В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.	A/B-тест, визуализация, статистический тест	аналитик мобильного приложения, аналитик продукта, продуктовый аналитик, product analyst, mobile app analyst
<br><br>10. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора
новостей	<br>Интернет-сервисы,Площадки объявлений	<br>BI-аналитик,Data Analyst,Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик	<br>PostgreSQL,Python,SQLAlchemy,Tableau,dash,построение дашбордов,продуктовые метрики	<br>Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей	<br>Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной
был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна,
который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его
автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт
дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По
результатам была подготовлена презентация с полученными графиками	дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron	bi analyst, bi-аналитик, аналитик данных, data analyst, разработчик системы отчетности, reporting analyst
<br><br>11. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров	<br>Бизнес,Оффлайн	<br>Аналитик (универсал),Маркетинг-аналитик	Matplotlib,Pandas,Python,Scikit-learn,Seaborn,классификация,кластеризация,машинное обучение	<br>На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей	<br>В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность
оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные
портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их
основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.	KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier,
LogisticRegression	data analyst, аналитик данных, data scientist
